+++
date = 2024-12-29T20:14:54
draft = false
title = '北欧漫游: Sweden & Denmark'
weight = 10
[params]
  author = 'beyond2void'
+++

## 旅行碎碎念

**2024 - 圣诞节** 第一次踏上了北欧 - 瑞典 & 丹麦。

北欧的冬天总是让人觉得向往而又折磨。折磨在于糟糕的天气和极短的日照时间，来了一周的时间没有一天有过完整的晴天，似乎每天都在被乌云笼罩着，免不了让人的心情lowlow的。不过这也符合我对北欧冬天的本身预期。每到下午3点之后，北欧的blue/grey hours便来到了，如果此时在渡轮或者火车上，总会让人不由感概很多。如果找一个形容词，我会用“性冷淡风”来形容那种场景。

而向往的地方在于，在北欧这些富裕的国家里，似乎很多当地人看起来都不需要去追赶时间，不需要为了碎银几两而卖命。北欧的许多建筑，基建也都符合我的期待：简约而又实用的设计，刚刚好的数字化程度（比德国好太多）。

圣诞节是在斯德哥尔摩度过的，租了一间市中心附近的民宿，很温馨。
可惜同行的朋友身体不适，加上一般下午五点之后就没有什么活动了，所以我们在民宿待的时间很久。不过我们去斯京大教堂听了[Oliver Messiaen](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A5%A5%E5%88%A9%E7%BB%B4%E5%9F%83%C2%B7%E6%A2%85%E8%A5%BF%E5%AE%89)的音乐会，演奏者是一个当地著名的钢琴家[Carl-Axel Dominique](https://sv.wikipedia.org/wiki/Carl-Axel_Dominique)。老爷爷80多岁了，感觉演奏起来不是很利索，老爷爷的妻子在旁边全程陪同帮忙翻乐谱。全程2个小时，没有休息过一分钟，实在是让我好佩服。不过说实话，梅西安的作品我是一点都无法欣赏，对我来说有些过于抽象和碎片化了，和传统的欧洲古典乐完全不同，有兴趣的可以去听听看。下面引用一段维基百科的介绍：

> 梅西安的音乐被认为超出西方音乐传统的范畴，不过它们源自于这一传统并受到其影响。他的大部分作品否定西方音乐中推进、发展和自然音阶和声解决的惯例。这部分是由于他作曲技巧的对称性——例如，有限移调调式与西方古典音乐中常见的终止式相斥。

总的来说，教堂音乐会的氛围还是不错的。这是第二次听，第一次在意大利罗马（2022）。

其中一天晚上看完了《魔女宅急便》，因为这部是以斯京为原型而拍的。电影中的背景是在夏天，每个情节都是特别美好：色调，音乐，对话。可以说是和我圣诞体验的斯京完全不同。不过宫崎骏的电影就是这样，画面如此之美，宣扬的也都是美好，积极的寓意，虽然可能这对真实人生的经历来说是及其稀有的。

**Eslöv**

在这里吃了一顿美美的中餐，然后去了一家让我觉得特别特别棒的**玩具博物馆**，[Eslövs leksaksmuseum](https://www.google.com/maps/place/Esl%C3%B6v+Toy+Museum/@55.8148578,13.2655482,12.62z/data=!4m6!3m5!1s0x4653952afac7fb77:0x962a2d3bf054e42!8m2!3d55.838537!4d13.3079316!16s%2Fg%2F11bw82prg_?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI0MTIxMS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D)。老爷爷经营着这家博物馆，据他所讲，从他爸爸辈开始就开始收集各式各样的玩具了，传到了他的儿女这一辈，依旧如此。

作为一个私人博物馆，我觉得尤其震撼，玩具的种类之多，跨越的年度之久，让我觉得这是将爱好发展的极致的展现。


## 旅行 人生 潜意识

旅行对我来说，很多时候是放下主线任务，可以有那一小段放空自己的一个支线剧情。但是其意义，而是由与你旅行的人或是你旅途中遇到的人所共同决定。这是我在这次旅行中所收获的最大的感受。

但是大多数的观念和准则，都是由你所经历的事情形成的。当我们没有经历过那些事情，或者说没有吃过教训之前，脑海中总会浮现出一幅幅画面，那是你潜意识里希望出现的场景。很多时候我们意识不到他的存在，总将他误以为真。在我看来，这很难避免。所以总是在路上，去经历，道理也就在此吧。